---
title: 《人性的弱点》读后整理
date: 2021-04-20T10:53:33+08:00
lastmod: 2021-04-20T10:53:33+08:00
draft: true                       # 是否是草稿
tags: ['人性的弱点','职场']                             # 标签[,]
categories: ['生活']                       # 分类 [,]
author: "ge"                  # 作者
---

卡尔基是美国著名的大师，是西方现代人际关系教育的奠基人。他在1936年出版的著作《如何赢取友谊与影响他人》（How to Win Friends and Influence People），70年来始终被西方世界视为社交技巧的圣经之一。人性的弱点以人际关系指南为指南，旁征博引，深入浅出讲述如何处理人际事务。书中的指导确确实实是处理人际关系的有效法测。网评褒贬不一，有说是心灵鸡汤，有说受益匪浅。如何处理人际关系，获得舒适的关系，这本书给出了很好的建议。
###  基本技巧
这一章基本上就把主题点明：`“想要影响别人，就不要评判别人，以对方需求点出发，让对方心甘情愿的去做。”`
1.批评无用的，激起抵触，伤害自尊，萌生恨意，以理解代替指责，换位思考想一想对方为什么如此。
2.让他人效劳的防范只有一个，让对方心甘情愿的自发的去做。人性的根源深处，强烈渴求他人的欣赏，真挚的赞美。
3.要影响他，唯一的方法时以对方的需求为出发点，当你需要说服别人的时候，先问自己怎么才能让对方主动的自发做这件事，沟通的宗旨是双赢，洞悉他人的立场，同事兼顾自己和他人的立场

### 赢得他人喜爱的六个方式
这章讲述的就是如何让你有较好的人际关系。首先你要关注别人，对他人建立起兴趣。并且要有正能量，积极向上的生活态度。交谈中谈论对方感兴趣的话题，认同他人，并且专注的倾听，让对方主导谈话，倾听对方最近高兴事。
有一个“人性的弱点”即：即使是对方错了，他也不会承认这一点。智者以理解代替指责。万事皆有因。任何想法和行为背后都有其缘由。一旦找出动机，对方的脾气秉性就尽在掌握之中。设身处地地站在对方的角度思考问题。你对个人事物有多上心，对世间万物就有多冷漠，然而世人皆是如此。因此一旦理解了昨日之因，我们就不再纠结于今日之果。

### 如何让他人想你之想

不冒犯，也不引发怨恨的让他人按照你的主张行事的基本要领：避免争论，沟通要友善，引导他人而不是命令他人。让他人行事的关键点在于：

- 1.实事求是。做不到的事情请不要承诺。忘记自己的私利，关注对方的利益
- 2.目的明确。清楚知道你希望对方做什么
- 3.有同理心。扪心自问什么是对方真正的需求；
- 4.换位思考。想一想对方帮你做事能得到哪些好处；
- 5.利益交换。找到上述好处与对方需求的结合点；
- 6.表明态度。提出请求的时候，向对方说明他如何能从中受益。

其次我们要激发对方深处的高尚情操，每个人的行为背后都有两个原因：一个高尚的借口和一个真正的动机。当方法不奏效时，可以引入竞争机制，竞争产生效率。这里的竞争并不是指名利心，而是超越他人的渴望。

工作中错误很多，那么如何挑错呢？ 可以欲扬先抑，以表扬和真诚的欣赏开场，然后直接或者是间接指出错误，这样让他人更容易接受。
其次要用引导替代命令，没有人喜欢听命于人，用引导代替命令，譬如在面对deadline时，我们可以使用“能不能重新排一下工期，想想办法完成任务”来引导。还要用美誉激励他人，他就会努力不辜负你的期望。我们可以使用“你是很优秀的专业人才。你做这行的年头也不短了，客户都放心地把车交给你，还在公司面前对你称赞有加。但是最近你在每项工作上花的时间越来越多，质量也没有达到你之前的水准。一直以来你都表现出色，我想你也知道我对目前的状况不是很满意。也许我们能一起找到改进的方法”来帮助落后的同事。赞许就是其中一种你未尽其用的强大能力。你的赞许能够让他人发觉自身潜在的无限可能。

### 观点

当你只在技术层面掌握这些方法，那的确可能变成个小政客。如果带着真诚按照这些法则做事，那么会给人带来温暖。正如作者所说：“不提倡钻营取巧，是一种全新的生活态度”。




