---
title: 简单句基本句型1
date: 2021-04-25T09:23:52+08:00
lastmod: 2021-04-25T09:23:52+08:00
draft: true                       # 是否是草稿
tags:  ['语法']                            # 标签[,]
categories: ['英语']                       # 分类 [,]
author: "ge"                  # 作者
---
在英文中有长句也有短句，有复杂句，也有简单句，对于大部分的人来说，似乎是千变万化，难以捉摸。但是归根结底，英文句子有其中的规律：一个英语句子，不论长或短，简单或者复杂，无外乎都是由八种成分组成的，他们分别是主语，谓语，表语，宾语，宾补，定语，状语和同位语。对于前面五种成分，我们更习惯其称之为句子的主干成分，他们构成完整句子所必须的。对于后面三种成分，我们更习惯将其称之为句子的枝干成分，他们只起装饰的作用，即使去掉，也不会影响句子结构的完整性。

基于五种主干成分，英语句子通常可以划分为五种不同的类型，也就是我们所说的简单句的五种基本句型。关于五种句型的基本结构，可以看下面的小故事

```
Nike met Elsa. 尼克邂逅了艾尔莎
They detad. 他们约会了
Nick bought Elsa a ring. 尼克给艾尔莎买了钻戒
His proposal made Elsa happy. 他的求婚让艾尔萨很开心
They were a perfect match. 他们是完美的一对
```

句子中的动词为分界线，可以把句子分割成两部分，即主语部分和谓语部分。

| 主语部分 | 谓语部分             |
| -------- | -------------------- |
| Nike     | met Elsa             |
| They     | dated                |
| Nick     | boutht Elsa a ring   |
| His      | made Elsa happy      |
| They     | were a perfact match |

可以看出，`主语部分通常由名词，代词或者是名词短语构成，来表明我们要陈述的对象，即为主语。`

`主语后面则为动词，如：met,datad,bought,made,were（动词过去式），来说明主语做什么，或者是描述主语的状况，即为谓语部分。`

如果进一步的细分

| 主语         | 谓语动词          | 其他成分                         | 句型                        |
| ------------ | ----------------- | -------------------------------- | --------------------------- |
| Nick         | met(及物动词)     | Elsa(宾语)                       | 主语+谓语+宾语              |
| They         | deted(不及物动词) |                                  | 主语+谓语                   |
| Nick         | bought(双宾动词)  | Elsa(间接宾语)，a ring(直接宾语) | 主语+谓语+间接宾语+直接宾语 |
| His proposal | made(宾补动词)    | Elsa(宾语)，happy(宾语补足语)    | 主语+谓语+宾语+宾补         |
| They         | were(系动词)      | a perfact match                  | 主语+谓语+表语              |

`英文中五种基本句型，它们之所以有的可以接宾语，有的可以接双宾或者是宾语补足语，关键是在于谓语动词。因此，我们可以说，动词构成一个句子的骨架结构。`

### 主语 + 谓语 + 宾语

```
Nick met Elsa.
尼克邂逅了艾尔莎。
```

句子的动词为met，表示 “遇见”，发出这个动作的人是句首的Nick，它是动词动作的陈述对象，在语法上我们把它称为`主语`。而名词Elsa则为动作met的作用对象，在语法上我们把它称为`宾语`。所以这是一个典型的`主谓宾结构`。句子的意思完整。

此句型的谓语动词是`及物动词（transitive verb）`，在英文中我们学习的绝大部分动词都为及物动词，在词典中标注为vt. 。这种动词往往会告诉我们主语所发出的动作的作用对象是什么，这里作用的对象即为宾语，所以及物动词后面往往是带宾语的。

### 主语  + 谓语

```
They dated.
他们约会了。
```

句子的动词为date，表示“约会”，发出这个动作的是主语they。所以这是一个典型的`主谓结构`。这里的动词date是一个`不及物动词`，也就是说，约会这个动作是主语“they”他们自主完成的，并没有任何作用的对象。你想想他们两个人约会还来个第三者的话，你们觉得这样合适吗？ 肯定不合适对吧。

此句型的谓语动词是`不及物动词（intransitive verb）`，在词典中标注为vi. 。因为不及物动词所表示的动作没有作用对象，其本身意思完整，故其后不接宾语。

### 主语 + 谓语 + 间接宾语 + 直接宾语

```
Nick bought Elsa a ring. 
尼克送给艾尔莎一枚戒指。
```

动词为bought，表示“买”的意思，发出“买”这个动作的是句子的主语Nick，并且动词后面接了两个名词，Elsa 和 ring。我们“买”肯定是买戒指，所以名词ring才是动作作用的对象，是动作的承受者，在语法上我们称为`直接宾语`；“买戒指送给Elsa”, 所以Elsa则为动作的接受者，在语法上我们称为``间接宾语`。一个动词后面接两个宾语，这就是一个典型的`主谓双宾的句型`。

此句型的谓语动词是双宾动词（dative verb），顾名思义，这种动词后面通常需要接双宾语，即后面所接的成分即有`【人】`也有`【物】`。一般而言，这里的`【人】`通常指动作的接受者，称作间接宾语。`【物】`通常指动作作用的对象，是动作的承受者，称作直接宾语。

### 主语 + 谓语 + 宾语 + 宾补

```
His proposal made Elsa happy. 
他的求婚令艾尔莎喜出望外。
```

句子的谓语动词为made，动词后面接了名词Elsa和形容词happy。如果我们只说“his proposal made Elsa”, 就表示“他的求婚使得艾尔莎”，很显然这个句子的意思是不完整的。 于是，我们在Elsa后面接了一个形容词happy，来对宾语Elsa作进一步的补充说明。那在语法上我们把这个形容词叫做`宾语补足语`，所以这是一个典型的`主谓宾宾语补足语的句型`。

此句型的谓语动词是`宾补动词（factitive verb）`，这种动词后面需要接宾语，并且宾语后面还需要接能补充说明宾语的补足语，使其意思完整。那`【宾语+宾语补足语】`这种结构我们又称为`复合宾语`。

大家注意区分基本句型③中的双宾语和基本句型④中的复合宾语。其实，`区分这两种宾语结构的方法很简单，就是在宾语的后面加上一个be动词，若能够构成一个语义通顺的句子，则为宾语补足语`。比如，在句型③的例句中，在宾语的后面加上一个be动词就变成了【Elsa is ring】，语义不通顺，故为双宾语结构；在句型④的例句中则变为【Elsa is happy】，其语义通顺，故为`复合宾语结构`。

### 主语 + 谓语 + 表语

```
They were a perfect match. 
他们是完美的一对。
```

这里的动词为were, 属于be动词，they 为句子的主语，也就是说“他们是怎么样的”。后面接了一个名词短语“a perfect match” 来补充主语的特征，使句意完整。

此句型的谓语动词是系动词（包括be动词和其他系动词），又称为`联系动词（linking verb）`，顾名思义，这种动作只起连接的作用，而其本身并不表示具体的动作。故系动词后面所接的成分往往是用来说明主语的特点或者性质，我们将其称为`主语补足语`，或者是`表语`。



需要注意的是五大句型结构的不同完全是由谓语动词决定的。英文中各种其他复杂的句子均是由这五大句型通过并列、扩充、省略以及倒装等形式变化而来的，所以说五大句型是我们构造和解读英语句子的基础和关键。